# **Film Analyse Opgave**

1. Lav en ny directory (mappe) til ressourcer såsom data filer:

![A screenshot of a computer

Description automatically generated](data:image/png;base64...)

1. Placer filen til opgaven (film\-imdb.csv) i mappen ved drag\-and\-drop:

![A screenshot of a computer

Description automatically generated](data:image/png;base64...)

**Code:**

 1\. package algorithms.data.structures;

 2\.

 3\. import java.io.File;

 4\. import java.io.FileNotFoundException;

 5\. import java.util.Scanner;

 6\.

 7\. public class FileReader {

 8\. public static void main(String\[] args){

 9\. try{

10\. File filmFile \= new File("resources/film\-imdb.csv");

11\. Scanner sc \= new Scanner(filmFile);

12\. while(sc.hasNextLine()){

13\. String movieDetails \= sc.nextLine();

14\. System.out.println(movieDetails);

15\. }

16\. }catch(FileNotFoundException e){

17\. System.out.println("Could not find file");

18\. }

19\. }

20\. }

21\.

**FileReader:** lav en Java klasse der hedder FileReader, der læser filen. Gem hver movie som et objekt i en ArrayList af filmobjekter.

1. Implementer en løsning der printer hver movie string fra listen i filen film\-imdb.csv.
2. Refactorer koden, sådan at hver film bliver gemt som et Movie objekt I en ArrayList.

**AnalysisEngine:** Lav en Java klasse, der instantierer og kalder FileReader\-metoderne.

AnalysisEngine skal implementere metoder til at finde svar på følgende spørgsmål:

* Hvilken film har det længste navn?
* Hvor mange film er fra Star Trek\-serien?
* Hvad er den gennemsnitlige længde for en film i timer?
* Hvad er det højeste antal ord i en filmtitel fra listen? Eksempel: ”Wagon Master” har 2 ord. ” Tie Me Up! Tie Me Down!” har 6 ord. “Tie Me Up! Tie Me Down! “har det maksimale antal ord i dette eksempel.
* Hvor mange film vandt priser?

Bonus:

* Hvilket år vandt flest film priser?
* Hvor mange film er sequels?